O Programa de Pós-Graduação em Ciências Sociais (PPGCIS, PUC-Rio) convida você para o primeiro webinar internacional de uma série que será realizada neste semestre (via Zoom). 
Agência e Historicidade nos Movimentos Sociais Contemporâneos.
Sexta-feira, 11 de setembro de 2020
Horário: 10h (Brasil), 14h (CET)
Duração: 1:30 h
Com os seguintes palestrantes:
- Geoffrey Pleyers (UC Louvain)
Pesquisador FNRS e Professor na Universidade de Louvain (Bélgica) e no Collége d’Etudes Mondiales (Paris)
 
- Kevin McDonald (Middlesex University)

Professor e chefe do Departamento de Criminologia e Sociologia na  Middlesex University (Londres)
 
- Angela Randolpho Paiva (PUC-Rio)
 
Professora e pesquisadora do Departamento de Ciências Sociais da PUC-Rio. Lidera o Grupo de Pesquisa em Direitos, Reconhecimento e Desigualdade (GEDRED) e é coordenadora da  Central de  Cooperação Internacional (CCCI) da mesma universidade.
 
Haverá tradução disponível.
Os certificados de participação serão enviados para quem o solicitar no formulário de inscrição.
Inscrição no link: https://bit.ly/31XPTSk
