O cenário de eleições municipais, combinado com os graves efeitos da pandemia sobre a vida escolar de milhões de crianças e adolescentes, tornam particularmente importante a organização de um espaço de debate sobre os velhos e os novíssimos desafios ora postos para o Poder Público Municipal em face da educação infantil e do ensino fundamental.
Para tanto, três núcleos de pesquisa universitários (PUC-RIO, UERJ e UNIRIO), se uniram para realizar, de modo virtual, um ciclo de debates sobre o tema.
O Ciclo foi organizado em quatro mesas. A primeira, realizada no dia 25/09, apresentou um painel de como diferentes redes escolares, brasileiras e de outros países, estão lidando com a pandemia. As mesas 2 (02/10) e 3 (09/10) abordam, respectivamente, o impacto da pandemia sobre o direito à educação de crianças e adolescentes no Rio de Janeiro, e o impacto da violência urbana no cotidiano escolar de nossa cidade.
Esta mesa 4 encerra este ciclo, e contará com a participação dos responsáveis pela elaboração do programa de educação das cinco principais candidaturas à Prefeitura do Rio de Janeiro (conforme resultados das pesquisas de opinião mais recentes). Para ela, os convidados foram chamados a compartilhar conosco com qual diagnóstico da situação da educação infantil/ensino fundamental/EJA no Rio de Janeiro estão trabalhando, e quais seus principais projetos para assegurar o pleno direito à educação, levando em conta, naturalmente, o impacto da pandemia.
Transmissão ao vivo no link: https://youtu.be/u6XzNg0oU5M

#eleicoes2020 #eleições2020 #eleição #vereador #educação #educaçãopública #ensino #escola #escolapublica #riodejaneiro #rio #rj #cidades
