Como resistir em tempos de fragilização social?
O corpo discente do Departamento de Ciências Sociais da Pontifícia Universidade Católica do Rio de Janeiro torna pública a chamada para a submissão de trabalhos para 12ª Semana de Ciências Sociais PUC-Rio, que será realizado entre os dias 9 a 12 de novembro de 2020, na PUC-Rio pela plataforma online Zoom por meio de links que serão enviados por email aos inscritos no evento.
A semana é construída a partir de mesas na parte da tarde, grupos de trabalho (GT) na parte da manhãe um minicurso à noite elaborados pela Comissão Organizadora sobre as alternativas de carreira dentro das Ciências Sociais. As mesas são compostas por palestrantes convidados e os grupos de trabalho são formados a partir de interesses temáticos comuns entre os participantes selecionados e um debatedor, priorizando a composição do grupo de trabalho com um debatedor do corpo discente do PPGCIS/PUC-Rio. Além disso, também haverá um evento cultural ministrado pelo SLAM seguido por um debate aberto aos participantes. O evento será virtual, possibilitando uma ampla participação de estudantes da graduação e da pós-graduação e sociedade.
Este ano daremos ênfase a três eixos dentro do evento. Com intuito de debater as mudanças atuais, que perpassam por questões sociais, raciais, ambientais, de gênero e identidade, teremos 4 (quatro) mesas com grandes nomes e lideranças, pois entendemos que a academia deve interagir de forma direta e constante com a sociedade.

Informações completas no site:
https://doity.com.br/12-semana-de-ciencias-sociais-puc-rio/

#universidade #cienciassociais #pucrio #trabalho #identidade #gênero #favela #riodejaneiro #pandemia
