O Programa de Pós-Graduação em Ciências Sociais  da PUC-Rio convida você para o webinário internacional Mercados de drogas devem ser violentos?, proferido pelo Prof. Jean Daudelin, da Carleton University (Canadá).

Sexta-feira, 09 de outubro de 2020

Horário: 17h (Brasil)

Professor Daudelin é especialista em América Latina, principalmente Brasil e América Central. Tem pesquisas e publicações sobre insurgências armadas, movimentos religiosos, política indígena, reforma agrária, violência urbana, integração econômica e política regional. Sua pesquisa atual se concentra em mercados ilegais e governança, teoria dos direitos de propriedade, crime, policiamento e violência. Entre as suas publicações recentes: Illegal Markets, Violence and Inequality (com José Luiz Ratton da UFPE), Palgrave Macmillan, 2018; "Mercados de Drogas, Guerra, e Paz no Recife," (com J.L. Ratton), Tempo Social, 2017; “Drug Policy and Canada-US Relations,” (with P. Jones) in Canada-US Relations. Sovereignty of Shared Institutions?" (Palgrave Macmillan, 2019); e “Not Killer Methods: A few things we get wrong when studying violence in Latin America,” in Violence in Latin America and the Caribbean: Subnational Structures, Institutions, and Clientelism (Cambridge University Press, 2017).

LINK PARA INSCRIÇÃO:

https://puc-rio.zoom.us/meeting/register/tJEtdOqupzorGd0_CC80GoYLUFZ_OcaJ-oTA
