Alberto Guerreiro Ramos (1915-1982) foi um dos três pais da ciência social moderna brasileira junto com Gilberto Freyre e Florestan Fernandes, prestigiado no mundo inteiro e cujas obras foram publicadas em muitas línguas, como francês, inglês e até mesmo japonês.

No dia da consciência negra celebramos este autor tão importante para a sociologia brasileira.

Prestigiar a obra de Guerreiro Ramos é uma ótima pedida para nos conscientizarmos da importância de figuras negras na história do pensamento brasileiro.

#diadaconsciêncianegra #consciencianegra #racismo #racism #desigualdaderacial #inequality #braziliansociology #sociologia #cienciassociais
