A campanha "Elo PUC-Rio & Rocinha contra a pandemia" foi criada mediante o agravamento dos impactos da crise sanitária  da COVID-19, que atinge com ainda mais força a população moradora de Comunidades. Diante deste cenário, a PUC-Rio se uniu aos coletivos das favelas da Rocinha, para juntos, num ELO  de ação e resistência, arrecadar fundos para o combate à fome e a outras  dificuldades impostas a essa população pelo contexto atual.
 As arrecadações em dinheiro serão utilizadas para a compra de cartões alimentação, cestas básicas e kits de higiene, que serão distribuídos às famílias da  Rocinha  em situação de risco e vulnerabilidade social, segundo critérios socioeconômicos, e priorizando, sobretudo, mulheres chefes de família, deficientes,  crianças e idosos. 
A aquisição das doações será realizada por intermédio da Vice Reitoria para Assuntos Comunitários da PUC-Rio, por sua Coordenação de Extensão e Ação Comunitária, e distribuídas com o apoio dos coletivos Tmj Rocinha, A Rocinha Resiste, Pré Vestibular Só Cria, AMA São Conrado e AMA Gávea, que já possuem ampla experiência de atuação na Rocinha nesse contexto de pandemia desde março de 2020. A distribuição do material arrecadado terá como referência um sistema de cadastro das famílias da Rocinha, desenvolvido pelo Departamento de Informática da universidade.
Como forma de valorização da economia da Rocinha, as cestas básicas serão compradas em comércios na própria localidade fortalecendo, desse modo, a comunidade.
O conselho gestor da campanha é coordenado pela Vice-Reitoria Comunitária, e composto pelas direções dos Departamentos de Arquitetura e Urbanismo e de Ciências Sociais, pelo Núcleo de Estudo e Ação sobre o Menor da PUC-Rio, e por representantes dos coletivos que a estão apoiando. Este conselho irá acompanhar e avaliar as ações, e desenvolver os relatórios de desenvolvimento e de prestação de contas.  
Faça parte desse ELO da solidariedade e ajude famílias da Rocinha!
Para doar acesse o link: http://www.puc-rio.br/sobrepuc/admin/vrc/respuc/doacao.html

#rocinha #favela #pucrio #pandemia #doação #solidariedade
