O Núcleo de Estudos sobre Federalismo, Política e Desenvolvimento (NUFEPD), do Departamento de Ciências Sociais da PUC-Rio, estará recebendo no dia 24 de setembro (sexta-feira), às 10h, o Prof. Dr. Washington Bonfim (UFPI) , para apresentar a comunicação "A Educação Básica no Brasil e os Desafios dos Próximos Anos". 

O convidado é Doutor em Ciência Política pelo Iuperj. Professor e pesquisador da Universidade Federal do Piauí, integrando atualmente o Departamento de Ciências Sociais.  Foi coordenador do Programa de Pós-Graduação em sociologia, em 2011 e 2012. Exerceu o cargo de Secretário Municipal de Educação, de Teresina, de janeiro de 2005 a março de 2010, e de secretário de Planejamento e Coordenação da Prefeitura da mesma cidade, entre os anos de 2013 e 2017. Em outubro de 2017, assumiu o cargo de Especialista em Planejamento e Gestão Pública, da Comunitas, em São Paulo, onde foi também Diretor do Programa "Juntos pelo Desenvolvimento Sustentável", de janeiro de 2019 até abril de 2020. 

Endereço para acesso ao evento: 

https://puc-rio.zoom.us/j/91390341505?pwd=N0xueXBqQlJGaFBaT1E2SHJNakdCdz09

#educação #educaçãobásica #brasil #política #politicapublica #cienciapolitica #desenvolvimento
