O Departamento de Ciências Sociais convida para o Lançamento do Livro Profissão Mulata. Natureza e aprendizagem em um curso de formação, de Sonia Maria Giacomini (Antropóloga, Phd em Sociologia - ex-professora do PPGCIS/PUC-Rio), a ser realizado no dia 23/11/2021, 3a feira, às 18 horas, pelo Zoom.

 

Para participar do evento deverá ser realizada uma inscrição prévia através do link abaixo.

https://puc-rio.zoom.us/meeting/register/tJ0oduCgrDsiE91WOhw8Eof33iMxYAuj28go

Após a inscrição, a/o inscrita/o receberá um e-mail de confirmação contendo informações sobre como entrar no evento.

#antropologia #antropologie #anthropology #cienciassociais #socialscience #racismo #feminismo #feminismonegro #discriminaçãosexual #sexualidade #profissão #ocupação
