O livro Núcleo de Estudos sobre Federalismo, Política e Desenvolvimento (NUFEPD): Agenda de Pesquisa e Interdisciplinaridade é a primeira incursão na divulgação bibliográfica do grupo de pesquisa de mesmo nome, certificado pelo CNPq/PUC-Rio em dezembro de 2019. Reúne investigações de integrantes do NUFEPD, que em muitos casos resultaram em dissertações de mestrado e teses de doutorado defendidas no Programa de Pós-Graduação em Ciências Sociais da PUC-Rio (PPGCIS). 
 
O grupo de pesquisa tem a Ciência Política como área predominante, mas a interdisciplinaridade encontra-se presente, contribuindo para a integração de conhecimentos em busca de resultados mais sistêmicos, o que pode ser observado nas suas quatro linhas de pesquisa: Federalismo, Relações Intergovernamentais e Desigualdades Regionais em Perspectiva Comparada; Governança e Políticas Públicas; Ideias, Intelectuais e Teoria Política; Política, Economia e Desenvolvimento 
 
A publicação em tela contou com a participação dos seguintes pesquisadores e pesquisadoras: Alessandra Monteiro de Castro; Felipe Barboza Pereira; Gabriel Rezende; Gustavo Cravo; Getulio Fidelis; Jayme K.R. Lopes; Léo Posternak; Paula Lemos Azem; Ruth Espínola Soriano de Mello.  O Prof. Dr. Eduardo Raposo, do PPPGCIS, foi responsável pelo prefácio da obra.  
 
Em nome dos participantes do projeto editorial, tenho a satisfação de convidar vocês para o lançamento do livro, que irá acontecer no dia 09 de junho, às 18:30h, com a presença das autoras e autores.   
 
Não há necessidade de inscrição. No dia e hora indicados, basta acessar o endereço a seguir para ingressar na videoconferência (Zoom):   
https://puc-rio.zoom.us/j/92043016665?pwd=MklCM1VobnJTRkJ3QlBsMGwxUXg0UT09

#federalismo #sociedade #política #desigualdade #governo #governança #teoriapolitica #cienciapolitica
