O Núcleo de Estudos sobre Federalismo, Política e Desenvolvimento (NUFEPD), do Departamento de Ciências Sociais da PUC-Rio, estará recebendo no dia 29 de novembro (segunda-feira), às 15h, o Prof. Dr. Gustavo Inácio de Moraes (PUC/RS), para apresentar a comunicação "Trajetória da Economia Brasileira, eterno retorno de problemas e oportunidades".

O convidado possui graduação em Ciências Econômicas pela Universidade de São Paulo (1999), mestrado em Desenvolvimento Econômico pela Universidade Federal do Paraná (2005) e doutorado em Ciências (Economia Aplicada) pela Universidade de São Paulo (2010). Atualmente é professor adjunto da Pontifícia Universidade Católica do Rio Grande do Sul. Atua como membro do Comitê Editorial da Revista de Economia e Sociologia Rural. Tem experiência na área de Economia, atuando principalmente nos seguintes temas: Política Econômica. Desenvolvimento Econômico, Economia dos Recursos Naturais e Economia da Defesa.  

Será uma satisfação contar com a presença de vocês.  

Endereço para acesso ao evento: 

https://puc-rio.zoom.us/j/95500284875?pwd=YzlvcjgxSTZuK2tOOFJ4aXNZSmhUdz09

O evento conta como atividade complementar para os estudantes de Graduação. 

#economia #sociologia #cienciassociais #brasil #economiabrasileira
