O número 21 da Revista Desigualdade & Diversidade está no ar!

O dossiê “Crise da democracia liberal no século XXI: teoria e experiências políticas”, o mais novo número da revista Desigualdade & Diversidade, do Departamento de Ciências Sociais da PUC-Rio, é composto de oito artigos, três resenhas e uma entrevista com o sociólogo François Dubet. Os principais temas abordados pelo dossiê se relacionam com a hipótese de uma crise global da democracia liberal que tem aparecido nos trabalhos de uma série de autores contemporâneos e estimulado a reflexão crítica sobre os conceitos e métodos de análise adotados para tratar da experiência (e da utopia) democrática contemporânea. 

Com organização dos cientistas sociais Theófilo Rodrigues e Caíque Bellato, este dossiê conta com contribuições de autoras e autores que a partir de reflexões da teoria social e da ciência política, bem como de análises conjunturais de experiências políticas no cenário nacional e internacional, apresentam um panorama dos principais temas que animam os debates contemporâneos sobre o assunto.

Link para nossa revista está na bio!

#revistaacademica #desigualdadeediversidade #democracia #democracialiberal #politica #politics #liberalismo #teoriapolitica #politicaltheory
