No dia 16 de setembro (quinta-feira) vai rolar a apresentação do livro "Clássicas do Pensamento Social" e conversa com a autora Verônica Toste Daflon.

Verônica é professora adjunta do Departamento de Sociologia e Metodologia em Ciências Sociais da Universidade Federal Fluminense (UFF) e pesquisadora visitante no Instituto de Estudos Avançados de Princeton (IAS). É doutora em Sociologia pelo Instituto de Estudos Sociais e Políticos (IESP-Uerj) e mestre em Sociologia pelo IUPERJ. Foi bolsista de pós-doutorado do Programa de Pós-Graduação em Sociologia e Antropologia (PPGSA, IFCS-UFRJ). Atua como pesquisadora associada do NESEG, IFCS-UFRJ e do Global Race Project, da Agence National de la Recherche. Foi co-fundadora e coordenadora do Grupo de Estudos Multidisciplinares da Ação Afirmativa (GEMAA, IESP-UERJ) e trabalhou como docente no IFCS, UNIRIO, UERJ e FACHA, lecionando na graduação e pós-graduação. Publicou artigos, livros e capítulos de livros sobre autoras clássicas do pensamento social, sociologia das relações de gênero e relações raciais e políticas de ação afirmativa, com abordagem comparativa e privilegiando países do Sul. Seus atuais interesses são grupos e fronteiras, sociologia das relações de gênero e raciais e mulheres na teoria social e política clássica.

Link para inscrição no zoom: https://puc-rio.zoom.us/meeting/register/tJAqde-rqTItEtRKofBDHV83ngpofStNqKer

#teoriasocial #teoriapolitica #feminismo #politica #politics #feminism #pensamentosocial
