O Departamento de Ciências Sociais da PUC-Rio vem por meio desta lamentar o falecimento de Gláucio Ary Dillon Soares (1934-2021), um dos maiores cientistas sociais do Brasil. Gláucio foi aluno deste Departamento nos anos 1950, quando se aproximou da Sociologia e da Ciência Política, disciplinas emergentes na ocasião, e que ajudou a consolidar e a institucionalizar. Por sugestão do Padre Fernando Ávila, que fundara o curso de Sociologia e Política na PUC-Rio em 1954, foi fazer pós-graduação no exterior.  Posteriormente, foi professor da PUC-Rio, quando já era doutor com vasta produção, especialmente na área de metodologia. Aqui, Gláucio formou um conjunto de alunas e alunos que se destacaram na academia. Foi o primeiro a introduzir dados quantitativos nas ciências sociais, sempre com refinada postura analítica. Além da metodologia, pesquisou e escreveu sobre partidos, eleições, ditadura militar, violência entre outros temas. Era um apaixonado pela vida e ao fim da vida um homem de fé dentro de um espírito cristão que abraça a ciência, uma marca da PUC-Rio. Gláucio atuava como pesquisador do IESP/UERJ, tendo sido Presidente da Associação Brasileira de Ciência Política (ABCP) entre 2000 e 2004, e desde 2008 Secretário Geral da Associação Latino-Americana de Ciência Política (ALACIP).

Neste momento de tristeza, gostaríamos de deixar público nosso orgulho de que ele tenha feito parte da história de nosso Departamento.
