Fomos surpreendidos por uma “Carta Aberta” assinada pelo DCE da PUC-Rio, Coletivo Nuvem Negra, entre outros signatários, e que foi amplamente divulgada pelas redes sociais, inclusive na grande imprensa, com acusações de racismo envolvendo um professor do Programa de Pós-Graduação em Ciências Sociais. A referida Carta, vale registrar, foi veiculada no mesmo dia em que estava agendada mais uma reunião com estudantes do Programa de Pós-Graduação com vistas ao aprofundamento do diálogo para o fortalecimento de um ambiente antirracista. No entanto, diante da gravidade das acusações, tivemos que adiar a referida reunião a fim de fazermos uma reflexão sobre as acusações contidas no documento. 

A título de esclarecimento, deve-se informar que os estudantes mais diretamente envolvidos no episódio foram amplamente ouvidos pelo Departamento em diversas reuniões, e que o assunto foi longamente debatido em uma reunião da Comissão Geral, da qual fazem parte representantes dos discentes, da Graduação e da Pós-Graduação. Desse intenso debate resultou uma avaliação de que o desagradável episódio de conflito em sala de aula tinha como origem o questionamento feito por estudantes a respeito da presença de autoras e autores negros na disciplina Teorias do Brasil. Aceitamos esse questionamento como legítimo e até mesmo desejável, em especial porque o PPGCIS tem como principal objetivo estimular a discussão sobre o Brasil Contemporâneo a partir de uma abordagem interseccional, que explora as vertentes das desigualdades e da diversidade.  

A partir desse entendimento, e como forma de reconhecimento de sua importância e gravidade, assumimos publicamente junto aos estudantes o compromisso de que o referido episódio seria encarado não como uma questão pessoal e pontual, mas como uma questão institucional, compatível com a compreensão de que a lógica do racismo é estrutural e persistente. E assim temos feito.

O restante da nota está em nosso facebook (link na bio). Por limites de espaço no instagram não podemos publicar por aqui a nota completa.
