Continuando com nossas homenagens do Mês da Mulher Negra latinoamericana e caribenha, vamos falar de Carolina Maria de Jesus que nasceu em Sacramento, no interior de Minas Gerais, no dia 14 de março de 1914. Neta de escravos e filha de uma lavadeira analfabeta, Carolina cresceu em uma família com mais sete irmãos. Foi uma das primeiras autoras negras a ser publicada no Brasil.
Apesar de pouco tempo na escola e ser moradora de uma favela, Carolina logo desenvolveu o gosto pela leitura e pela escrita. 
Em 1941, sonhando em ser escritora, vai até a redação do jornal Folha da Manhã com um poema que escreveu em louvor a Getúlio Vargas. No dia 24 de fevereiro, o seu poema e a sua foto são publicados no jornal.
Em 1958, o repórter do jornal Folha da Noite, Audálio Dantas, foi designado para fazer uma reportagem sobre a favela do Canindé e, por acaso, uma das casas visitadas foi a de Carolina Maria de Jesus. Ficou apaixonado pela escrita da autora, levando seu diário a ser publicado, que teve como título “Quarto de despejo: Diário de uma Favelada”, tornando-se um best seller. Este livro foi vendido para 46 países, e se tornou sua obra mais reconhecida, que a levou ao sucessol e, como resultado, a fez comprar sua primeira casa no Alto de Santana. Carolina morreu em 1977, aos 62 anos.

Honraria:
No dia 25 de fevereiro de 2021, a Universidade Federal do Rio de Janeiro (UFRJ), em homenagem a autora e reconhecimento do seu papel na cultura nacional, concedeu a mesma o título de Doutora Honoris Causa.

Publicações:
Quarto de Despejo: Diário de uma Favelada (1960); Casa de Alvenaria: Diário de uma ex-favelada (1961); Pedaços da Fome (1963) e Provérbios (1965).
Obras póstumas que vieram a público: Diário de Bitita (1986), Antologia Pessoal (1996) e Meu Estranho Diário (1996)
