Essa sexta-feira vai rolar a segunda Jornada de Resistência

O objetivo dessas jornadas é o de refletir sobre as diferentes dimensões da crise – ética, social, econômica e política – que nesse momento acometem o mundo e muito especialmente o Brasil.
As jornadas são um convite ao diálogo entre diferentes disciplinas e segmentos da vida brasileira, reunindo especialistas, acadêmicos e lideranças populares e da vida associativa, em busca de uma ação comum.

Para esta 2ª Jornada, convidamos Itamar Silva e Fernando Perlatto. Itamar é uma conhecida liderança popular do Rio de Janeiro, jornalista e coordenador do Grupo Eco/Santa Marta; e Perlatto é Doutor em Sociologia, Professor da Faculdade de História da UFJF, e tem se dedicado a estudos sobre a formação de redes de solidariedade na vida brasileira.
 
Para assistir ao evento, inscreva-se pelo link: Segue o link do zoom: https://puc-rio.zoom.us/meeting/register/tJEoceuuqDssHtxWNd5ueYDBldMsAO5w0aPy

#cienciassociais #sociedade #solidariedade #resistência #santamarta #sociologia #pandemia
