Por onde começar a estudar ciências sociais?

Retomamos nosso percurso com um livro que frequentemente apareceu nas listas dos professores do nosso departamento: "O Contrato Social" de Jean-Jacques Rousseau, fundamental para quem estuda a história do pensamento político.

Nesse livro de 1762, Rousseau busca as bases para a formação de uma comunidade política a partir da soberania do povo.

Uma das noções mais famosas expostas no livro é o da "Vontade Geral" (volonté générale no original em francês), que deve nortear as ações do governo e guiá-lo na direção do bem comum. O vínculo social é formado pelo que há de comum nos diferentes interesses particulares. A vontade geral é, portanto, o acordo de interesses particulares.

#porondecomeçar #rousseau #contratosocial #filosofia #cienciapolitica #cienciassociais #teoriapolitica #governo #leitura
