No dia de hoje, 10 de agosto de 2022, fazem 27 anos da morte de Florestan Fernandes, patrono da sociologia brasileira.

Aproveitamos essa data para relembrar essa figura tão fundamental, muito influente no pensamento brasileiro ao longo do século XX, mas cujas reflexões são indispensáveis para pensar o nosso país e o papel do cientista social ainda hoje.

Dentre as principais obras desse autor prolífico, podem-se destacar:

Organização social dos Tupinambá (1949);

A função social da guerra na sociedade Tupinambá (1952);

A etnologia e a sociologia no Brasil (1958);

Fundamentos empíricos da explicação sociológica (1959);

Mudanças sociais no Brasil (1960);

A integração do negro na sociedade de classes (1964);

Corpo e alma do Brasil (1964);

Sociedade de classes e subdesenvolvimento (1968);

Capitalismo dependente e Classes sociais na América Latina (1973);

A revolução burguesa no Brasil: Ensaio de Interpretação Sociológica (1975);

Da guerrilha ao socialismo: A Revolução Cubana. (1979);

Poder e Contrapoder na América Latina (1981).

#sociologia #sociology #cienciassociais #sociologiabrasileira #pensamentobrasileiro #pensamentosocial #florestanfernandes
