Lembramos que em 2022.2 o departamento de Ciências Sociais vai oferecer 2 disciplinas em inglês que fazem parte de uma proposta de "internacionalização em casa". A ideia é estimular o contato com outra língua por parte dos nossos alunos, incentivar possíveis experiências de internacionalização e promover mais interação entre com alunos de intercâmbio na PUC-Rio. 

As disciplinas estão abertas a todas e todos que tiverem interesse. 

 

São elas:

Democracy And Human Rights In Brazil - SOC 9172 – Turma: 2NA
Profa. Alessandra Maia
3ª e 5ª de 15 às 17h

Inequalities And Diversity In Urban Contexts - SOC9173 – Turma: 2NA
Profa. Ana Paula Carvalho
2 e 4ª de 13 às 15h

#socialscience #sociology #inequalities #humanrights #democracy #brazil #riodejaneiro
