Como começar a estudar Ciências Sociais? Como entrar nesse mundo tão grande e diverso? Professores do Departamento escolheram 6 livros que foram importantes para suas respectivas formações. Os mais votados aparecerão aqui, com um pequeno resumo, de modo a guiar qualquer estudante que buscar seus primeiros passos, seja na sociologia, na antropologia ou na ciência política.

O primeiro livro escolhido foi um dos grandes clássicos da Sociologia: A Ética Protestante e o Espírito do Capitalismo de Max Weber.

Weber, com Karl Marx e Emile Durkheim, é considerado o pai da disciplina de sociologia e figura sempre presente nos cursos universitários da área.

Publicado em 1905, A Ética Protestante e o Espírito do Capitalismo mostra que as ideias puritanas ou protestantes influenciaram o desenvolvimento do capitalismo. Espírito, nesse sentido, diz respeito a valores, como os de trabalho e progresso. No livro, Weber escreveu que o capitalismo no norte da Europa evoluiu quando a ética protestante (particularmente calvinista) influenciou um grande número de pessoas a se engajar no trabalho no mundo secular, desenvolvendo seus próprios empreendimentos e se engajando no comércio e na acumulação de riqueza para investimento. Em outras palavras, a ética do trabalho protestante foi uma força importante por trás do surgimento não planejado e descoordenado do capitalismo moderno. Em seu livro, além dos calvinistas, Weber também discute luteranos (especialmente pietistas), metodistas, batistas, quacres e morávios.

Até hoje o livro de Weber é referência no campo da sociologia e um bom livro para começar os estudos na área.

#porondecomeçar #guiadeestudos #sociologia #maxweber #estudante #cienciassociais #primeirospassos
