No dia da consciência negra resgatamos a memória de Abdias do Nascimento (1914-2011), fundador do Teatro Experimental do Negro e personagem central na formulação intelectual do movimento negro brasileiro. Foi teatrólogo, ator, artista plástico, curador, professor universitário, pesquisador, escritor e político.

Ao longo da década de 30 integra a Frente Negra Brasileira (FNB). Colocava-se publicamente contra o recém instaurado Estado Novo e resistia energicamente no cotidiano à discriminação racial, o que acabaria resultando em sua expulsão do Exército.

Em 1944, no Rio de Janeiro, cria e assume como diretor o Teatro Experimental do Negro (TEN), grupo empenhado em conectar a luta pelos direitos de negras e negros à valorização da ancestralidade africana. Além da prática dramatúrgica e oficinas artísticas, o TEN oferecia diversos cursos de cultura geral e de conhecimentos básicos, incluindo alfabetização

Já nos seus primeiros cinco anos, o TEN organiza a Convenção Nacional do Negro (Rio e São Paulo, 45-46, em colaboração com a Frente Negra), que propôs à Constituinte de 1946 a tipificação da discriminação racial como crime de lesa-pátria; a Conferência Nacional do Negro (Rio, 1949), e o 1º Congresso do Negro Brasileiro (Rio de Janeiro, 1950). Promoveu ainda concursos de beleza, exposições e, até 1968, desenvolveu o projeto do Museu de Arte Negra.

Abdias também foi deputado federal e senador pelo estado do Rio de Janeiro.

#racismo
#racism
#desigualdaderacial #artenegra #politicanegra
