Nesse Dia Internacional da Mulher homenageamos a professora e historiadora Maria Beatriz do Nascimento (1942-1995).

Recomendamos o trabalho de maior reconhecimento de Maria Beatriz: o filme e documentário Ori (1989), de sua autoria e narração, dirigido pela socióloga e cineasta Raquel Gerber. Ele documenta a trajetória dos movimentos negros no Brasil entre 1977 e 1988, sendo o quilombo a ideia central e em parte a trajetória da própria Maria Beatriz. Abordou temas como corporeidade do negro, a perda da imagem que atingia africanas e africanos escravizados e seus descendentes em diáspora e a situação das mulheres negras no Brasil, analisando sua condição social inferior devida ao amálgama de heranças escravistas com mecanismos racistas.

O Departamento de Ciências Sociais da PUC-Rio deseja um feliz dia para todas as mulheres!

#diainternacionaldamulher #feminismo #feminismonegro #feminism #racism #racismo #desigualdade #gênero
