No dia de hoje, 1 de fevereiro em 1935, nascia Lélia Gonzalez, ex-diretora do nosso departamento, então chamado de Sociologia e Política, e símbolo de luta. 

Lélia foi uma notável militante dos direitos da mulher negra. Militou no Movimento Negro Unificado (MNU), no Instituto de Pesquisas das Culturas Negras (IPCN) e fundou junto com colegas o Coletivo de Mulheres Negras N'Zinga. Foi também indicada para ser membro do Conselho Nacional dos Direitos da Mulher (CNDM).

Importante figura para nos ajudar a pensar sobre racismo e desigualdade de gênero, seus trabalhos permanecem atuais. ♀️✊

Em nosso canal do YouTube há material de nossas professoras, alunos e alunas sobre Lelia. O link ta na nossa bio!

#leliagonzalez #racismo #desigualdadedegenero #genero #feminismo #feminismonegro
