Estamos de cara nova! Nosso novo site já está no ar (incluindo uma versão mobile) e temos novidades!

Desenvolvemos um blog para textos sobre pesquisa na área das ciências sociais. A vocação principal do Blog das Ciências Sociais é a de se afirmar como um ambiente de divulgação acadêmica de textos sobre temas relevantes para o debate público nacional e internacional, baseados em pesquisas e reflexões produzidas no Departamento de Ciências Sociais. Além disso, também pretende estimular o debate acadêmico, servindo como espaço para a difusão de resultados preliminares de pesquisas produzidas no Departamento, bem como de textos que abordem temáticas e técnicas de investigação originais ainda pouco desenvolvidas metodologicamente.

Dentro dessa iniciativa temos análises de conjuntura do professor Luiz Werneck Vianna, escritos durante o último governo. No blog estão todos os artigos de Werneck separados pela data original de publicação.

#conjunturapolítica #politica #políticabrasileira #brasil #brazilianpolitics #politics
