O de-para regimental vai acontecer essa semana. E ainda temos vagas em algumas disciplinas. Essa é sua oportunidade de se inscrever em "Sociologia Cultural" com o professor Fernando Lima Neto.

A sociologia cultural se dedica à análise das estruturas simbólicas da vida social, ou seja, uma sociologia voltada para a compreensão de valores e símbolos que fundamentam relações de poder na política, no direito, na religião, no cotidiano ou em qualquer outro âmbito de convívio social. O curso promove uma introdução a estudos teóricos e empíricos que fazem da sociologia uma ferramenta de compreensão dos aspectos simbólicos que estruturam as relações de poder.

#sociologia #sociologiacultural #cultura #poder #relaçõesdepoder
