Faleceu José Murilo de Carvalho, um dos mais importantes intérpretes do Brasil, na madrugada do dia 13 de agosto de 2023, historiador e cientista político, autor de inúmeras obras de referência para o debate público e para a formação de jovens universitários. 
No contexto de liberalização política dos anos de 1980, após 20 anos de ditadura, a publicação da tese de José Murilo sobre as elites imperiais lançou um novo olhar sobre a política e os políticos do país, atraindo um público que extrapolou o estreito círculo de especialistas. Tratava-se, afinal, de pensar a trajetória brasileira a partir das escolhas e ações de suas elites políticas e não simplesmente como uma evolução inevitável da nossa estrutura escravista. Seus livros sobre o Império, portanto, lhe trouxeram uma imprevisível popularidade, dentro e fora do sistema universitário, lançando o autor na cena pública, debatendo questões referidas à cidadania, à atuação da burocracia civil e militar, à autonomia dos movimentos sociais organizados, à extensão dos direitos e liberdades a amplas camadas da sociedade ainda não tocadas pela esfera estatal.
Em 1989, ano do bicentenário da revolução francesa e do centenário da república no Brasil, José Murilo escreveu A Formação das Almas, publicado no ano seguinte. Trata-se de um livro consagrador, por sua originalidade e apuro formal, que, ao lidar com a iconografia republicana brasileira, busca pensar como as elites liberais, positivistas ou jacobinas tentaram produzir, na passagem do século XIX ao XX, uma pedagogia republicana que atuasse no sentimento da massa iletrada.

José Murilo foi também um construtor institucional, tendo passado pelas principais instituições de ensino e pesquisa do país em humanidades. Ele ajudou a criar a pós-graduação em ciência política na UFMG e o doutorado na mesma área no Instituto Universitário de Pesquisas do Rio de Janeiro (Iuperj), além de colaborar na Universidade Federal do Rio de Janeiro (UFRJ).

Enfim, pode-se dizer que sua obra intelectual é expressão de uma acurada pesquisa histórica, combinada a uma vocação política para o debate de questões sensíveis à democracia brasileira. Ele nos fará falta.
