➡️ SISTEMAS POLITICOS COMPARADOS
Metodologia dos estudos comparados. Analisar em perspectiva comparada: sistemas políticos, formas de governo, sistemas eleitorais e organização dos partidos; relações entre os três poderes do Estado, governabilidade e representação, sistemas federais, modelos de organização corporativa e pluralista, sistemas de proteção social, mecanismos de intermediação de interesses, estruturas clientelistas; políticas econômicas em contexto de globalização. políticas publicas nas áreas de assistência social, educação, saúde, cultura, ciência e tecnologia, energia e segurança pública.

➡️ POLÍTICA E DESIGUALDADES SOCIO-ECONOMICAS
Desigualdade de renda. Indicadores de desigualdade de renda: curva de Lorenz e índice de Gini e índice de Theil. Conceitos de pobreza, fome e exclusão social. Causas da concentração de renda. Distribuição desigual das atividades econômicas no território. Políticas Públicas de desenvolvimento regional. Desigualdades sociais na federação brasileira. Índice de desenvolvimento humano. Estado, mercado e desigualdade no contexto da globalização.

➡️ DEMOCRACY HUMAN RIGHTS IN BRAZIL
The right to vote, political parties and representation in Brazil. Electoral systems. Presidentialism, parliamentarism and government coalitions. Federalism, government and public policies. Accountability mechanisms in new democracies. The fruition of human rights. Continuities, change and political crisis.

#politicacomparada #cienciapolitica #politicalscience #pucrio #direitoshumanos #humanrights #democracia #democracy #politicaamericana #eleicao
