Começamos o ano dando sequência ao "Por onde começar?", uma série de posts para ajudar os iniciantes nos estudos das ciências sociais, a partir de livros que foram importantes na formação dos professores do nosso departamento.

O livro de hoje é um clássico da ciência política brasileira, publicado pela primeira vez em 1958. O nome "Os Donos do Poder" já revela que se trata de um estudo das elites, ou de quem detém o poder, no Brasil. A história que Faoro traça começa em Portugal do século XIV, onde se deu a origem do patrimonialismo, que caracteriza a elite brasileira segundo o autor.

O patrimonialismo se refere ao fato de que os donos do poder lidam com a esfera pública da maneira com que lidam com sua esfera privada. A consequência disso é o interesse público da nação ser substituído por interesses privados da elite.

Mais de 60 anos após seu lançamento, o livro de Raymundo Faoro continua atual e percebemos isso no dia-a-dia da nossa política.

#cienciapolitica #politicalscience #ciênciapolíticabrasileira #braziliansociology #brazilianpoliticaltheory
#politicaltheory #teoriapolitica #patrimonialismo #raymundofaoro
