No dia 24 de março de 2023, às 14h, o Grupo de Estudos Direitos, Reconhecimento e Desigualdade (GEDRED) irá promover um Fórum de apresentação de pesquisas realizadas e defendidas por integrantes do grupo nos últimos 5 anos. A ideia é que as pessoas que entraram mais recentemente no PPGCIS possam conhecer o grupo de pesquisa e os caminhos de pesquisa de ex alunas e alunos do departamento. Venham! 
 
O Fórum será realizado na sala K102 e contará com as seguintes apresentações:
 
- André Sobrinho (Fiocruz): “Lutas por reconhecimento no campo da saúde: nada será como antes...”
- Brena Almeida (PUC-Rio): “Nas ruas e nos tribunais: a luta das mães e familiares de vítimas de violência estatal”
- Felipe Bellido (Educafro): “Rio Negro: A geração de 1970”
- Luisa Santiago: "Feminismo do chão de barro: construção cotidiana e protagonismo feminino na luta dos sem-teto"
- Taísa Sanches (UFRJ): “Lutas por reconhecimento e moradia”
- Yans Dipati: “Construção interseccional das condições de mulheres negras na Baixada”.
 
 
Debatedor: Fernando Lima Neto 

Coordenação: Angela Randolpho Paiva e Taísa Sanches
 
Contamos com sua presença!
