O projeto de extensão universitária: Encarceramento em massa de mulheres negras: a prática extensionista na promoção do acesso à justiça, está com seleção aberta para 4 vagas de estudantes extensionistas.

O projeto tem como objetivo produzir coletivamente, junto a mulheres que têm ou tiveram suas vidas impactadas pelo sistema penal, conhecimento sobre como opera o sistema de justiça, considerando a centralidade das dimensões de gênero e raça e suas dinâmicas ante a privação de liberdade. A proposta parte da educação jurídica popular, endereçando questões relativas ao acesso à justiça e direitos. 

As inscrições ficam abertas até o dia 31/08/2023.
