O Programa de Pós-Graduação em Ciências Sociais (PPGCIS, PUC-Rio) e o Grupo de Estudos sobre Direito, Reconhecimento e Desigualdade (GEDRED) convidam você para o webinário internacional Por que usar uma perspectiva histórica é um imperativo metodológico para compreender e analisar a ação humanitária?, com o Professor Philippe Ryfman (Université Paris I, Panthéon-Sorbonne).

Professor Ryfman é especialista em questões não governamentais e humanitárias no âmbito internacional. Advogado na Ordem dos Advogados de Paris (Cabinet RYFMAN, Avocats), ele é também Professor e Pesquisador Honorário na Université Paris I, Panthéon Sorbonne. Co-fundador e Coordenandor do Forum Espace Humanitaire (FEH), de Annecy (França).

Principais obras (seleção): Une Histoire de l'humanitaire, Paris, La Découverte, coll. Repères (n° 522), 2ème éd. 2016 ; Les ONG, Paris, La Découverte, coll. Repères (n° 386), 3ème éd. 2014 ; mn co-autoria com Sandra Szurek e Marina Eudes : Droit et Pratique de l'action humanitaire, Paris, LGDJ, 2019

Link para inscrição: https://puc-rio.zoom.us/meeting/register/tJIudeuqqDgiHtWvdJlFdF1ETazR8_N2oVUr

#cienciassociais #frança #pesquisa #desigualdade #acaohumanitaria #pucrio #historia
