O cenário de eleições municipais, combinado com os graves efeitos da pandemia sobre a vida escolar de milhões de crianças e adolescentes, tornam particularmente importante a organização de um espaço de debate sobre os velhos e os novíssimos desafios ora postos para a escola pública de educação infantil e de ensino fundamental. Para tanto, três núcleos de pesquisa que estudam o tema (PUC-RIO, UERJ e UNIRIO), se uniram para propor esse ciclo de debates, organizado em 4 mesas. Para esta Mesa 1, foram convidados profissionais para falarem da situação das escolas em diferentes países e redes escolares:

Portugal - Pedro Jorge Caetano – Doutor em Sociologia, Pesquisador da Universidade Nova de
Lisboa, e Professor do ensino secundário na Escola Gil Vicente, Lisboa.

Peru - Mercedes Giesecke Sara Lafosse – Doutora em Ciências Sociais, Professora da Escuela
Profesional de Antropología da Universidad Nacional Mayor de San Marcos.

Colômbia - Alanis Bello Ramirez – Docente da Licenciatura em Ciências Sociais da Universidade
Pedagógica Nacional da Colômbia, e Doutorando em Educação na Universidade de São Paulo.

Cariacica/ES - Sarah Laurindo Monteiro – Mestra em Ciências Sociais, Professora da Rede
Estadual do Espírito Santo.

Fortaleza/CE - Wesley Rocha Barbosa - Doutor em Ciências do Solo pela Universidade Federal do Ceará, Graduando em pedagogia 2ª licenciatura, Professor de geografia e Gerente da Célula de Desenvolvimento Curricular da Coordenadoria de Ensino Fundamental da Secretaria Municipal de Fortaleza.

Niterói/RJ - Flávia Monteiro - Secretária Municipal de Educação de Niterói.

Rio de Janeiro/RJ - Rosana Muniz – Mestre em Educação, Professora de pedagogia da
UNIRIO/CEDERJ, e Assistente de gerência da 6ª CRE/Secretaria Municipal de Educação do Rio
de Janeiro

Inscrição no link:  https://puc-rio.zoom.us/meeting/register/tJwkcumgrDMtH9NqGFcvhkadi9PQkmU3H2Hi
