Estão abertas as inscrições para o PUC HACK, o Hackathon da PUC-Rio contra a Covid-19.
Todos os alunos estão convidados para dois dias de maratona online, onde professores, departamentos e coordenadores da PUC-Rio atuarão como mentores, líderes e corpo técnico especializado para dar todo suporte durante a imersão.
Toda comunidade PUC-Rio unida para criar, colaborativamente, soluções inovadoras frente aos novos desafios da sociedade na pandemia.

Faça parte você também do maior Hackathon da PUC-Rio!
→ Para saber mais sobre o PUC HACK e se inscrever, acesse - https://puc-hack.devpost.com/
→ Marque presença na página do evento do PUC HACK no Facebook para receber atualizações - https://www.facebook.com/events/716013635920925/
