O objetivo dessas jornadas é o de refletir sobre as diferentes dimensões da crise – ética, social, econômica e política – que nesse momento acometem o mundo e muito especialmente o Brasil.  As jornadas são um convite ao diálogo entre diferentes disciplinas e segmentos da vida brasileira, reunindo especialistas, acadêmicos, lideranças da vida associativa e lideranças políticas, em busca de uma ação comum.
 
Para esta 5ª Jornada, contaremos com a participação de Silvia Ramos, Pesquisadora do Centro de Estudos de Segurança e Cidadania (CESEC), e Daniel Sarmento, Professor Titular de Direito Constitucional da Universidade do Estado do Rio de Janeiro (UERJ).
 
O evento ocorrerá na próxima 6ª feira, dia 11/06, às 17hs
Para assistir ao evento, acesso o link:
https://puc-rio.zoom.us/meeting/register/tJYvf-qtrjsrGNxokl7vo1cDNjguyDj7GtMr

#segurançapública #jornadasderesistencia #democracia #politicapublica #violência #sociedade #brasil #riodejaneiro #rj #uerj #cidadania #direitos
