No dia de hoje, dia internacional da mulher, queremos homenagear Lélia Gonzalez, ex-diretora do nosso departamento, então chamado de Sociologia e Política, e símbolo de luta. 

Lélia foi uma notável militante dos direitos da mulher negra. Militou no Movimento Negro Unificado (MNU), no Instituto de Pesquisas das Culturas Negras (IPCN) e fundou junto com colegas o Coletivo de Mulheres Negras N'Zinga. Foi também indicada para ser membro do Conselho Nacional dos Direitos da Mulher (CNDM). Nossa homenagem e reverência a Lélia e a todas as demais mulheres nesse dia. Ainda há muito caminho a ser percorrido, e a memória de grandes mulheres fortalece a caminhada. ♀️✊

#diainternacionaldamulher #diadamulher  #mulher #feminismo #feminismonegro #leliagonzalez
