Filósofa, escritora e ativista antirracismo do movimento social negro brasileiro, Aparecida Sueli Carneiro Jacoel nasceu em São Paulo em 1950. É Doutora em Filosofia pela USP e fundadora do GELEDÉS – Instituto da Mulher Negra, sendo considerada uma das mais relevantes pensadoras do feminismo negro no Brasil.

Em 1988, a autora fundou o GELEDÉS – Instituto da Mulher Negra, primeira organização negra e feminista independente de São Paulo. Meses depois, foi convidada para integrar o Conselho Nacional da Condição Feminina, em Brasília. Criou o único programa brasileiro de orientação na área de saúde específico para mulheres negras.

Honrarias:

A autora tem sido agraciada com uma série de prêmios e homenagens: Prêmio Bertha Lutz (2003); Menção Honrosa no Prémio de direitos humanos Franz de Castro Holzwarth; Prêmio Direitos Humanos da República Francesa; Prêmio Benedito Galvão (2014); Prêmio Itaú Cultural 30 Anos (2017); Prêmio Especial Vladimir Herzog (2020);

Publicações:

A mulher negra brasileira na década da mulher (1985); Mulheres que fazem São Paulo: a força feminina na construção metrópole (2004); A construção do outro como não-ser como fundamento do ser. Tese do Doutorado em Filosofia (2005); A cor do preconceito (2006); Racismo, Sexismo e Desigualdade no Brasil (2011) e Escritos de uma vida (2018).

#mesdamulhernegralatinoamericanacaribenha #mesdamulhernegra #mulhernegralatinoamericanaecaribenha #americalatina #latinoamerica #racismo #negritude #feminismonegro #feminismo
