Damos seguimento às palestras no mês do orgulho LGBTQIA+, o Departamento de Ciências Sociais da PUC-Rio e os pós-graduandos do PPGCIS convidam James Naylor Green:
.Professor of Latin American History na Brown University e professor visitante na Hebrew University de Jerusalem, Israel. Fez graduação em Ciência Política no Earlham College, Indiana (1972) e doutorado na University of California, Los Angeles (1996). 
Tem experiência na área de História, com ênfase em História do Brasil República, atuando principalmente nos seguintes temas: Brasil, direitos humanos e homossexualidade.

O evento será transmitido em nosso canal do YouTube essa terça-feira (dia 22) às 14h. O link para o nosso canal está na bio! 

#lgbtqia #movimentolgbt #mesdoorgulholgbt #orgulholgbtqia #orgulholgbt #lgbtqiapride #preconceito #igualdade
