Hoje é o dia do sociólogo!
E no dia de hoje celebramos com a figura de Darcy Ribeiro, importante sociólogo brasileiro.

Dentre os principais temas de seus estudos estão a questão indígena e a educação.

Foi vice-governador de Leonel Brizola no Estado do Rio de Janeiro e em 1992 foi eleito para uma cadeira na Academia Brasileira de Letras.

Uma de suas obras mais famosas e nossa indicação para leitura é "O Povo Brasileiro - a formação e o sentido do Brasil".

#diadosociólogo #darcyribeiro #educação #educaçãobrasileira
