Hoje é o dia da mulher negra latinoamericana e caribenha e prestamos uma homenagem a Maria Beatriz Nascimento.
Maria Beatriz Nascimento (1942 –1995) formou-se em História pela Universidade Federal do Rio de Janeiro, (UFRJ) especializou-se na Universidade Federal Fluminense (UFF) e fez parte do corpo discente do curso de mestrado em Comunicação Social da UFRJ.

O trabalho de maior reconhecimento de Maria Beatriz é o filme e documentário Ori (1989), de sua autoria e narração, dirigido pela socióloga e cineasta Raquel Gerber. Ele documenta a trajetória dos movimentos negros no Brasil entre 1977 e 1988, sendo o quilombo a ideia central e em parte a trajetória da própria Maria Beatriz. Abordou temas como corporeidade do negro, a perda da imagem que atingia africanas e africanos escravizados e seus descendentes em diáspora e a situação das mulheres negras no Brasil, analisando sua condição social inferior devida ao amálgama de heranças escravistas com mecanismos racistas.

Trabalhos importantes publicados em revistas e periódicos:
"Por uma história do homem negro", Revista de Cultura Vozes. 68(1), pp. 41–45, 1974.
"Negro e racismo", Revista de Cultura Vozes. 68 (7), pp. 65–68, Petrópolis, 1974
"A mulher negra no mercado de trabalho", Jornal Última Hora, Rio de Janeiro, domingo, 25 de julho de 1976.
"Nossa democracia racial", Revista IstoÉ. 23 de novembro de 1977, pp. 48–49
"Kilombo e memória comunitária: um estudo de caso", Estudos Afro-Asiáticos 6-7. Rio de Janeiro, CEAA/UCAM, pp. 259–265. 1982.
"O conceito de quilombo e a resistência cultural negra", Afrodiáspora Nos. 6-7, pp. 41–49. 1985.
"Daquilo que se chama cultura", Jornal IDE. No. 12. Sociedade Brasileira de Psicanálise – São Paulo. Dezembro, 1986, p. 8.
"O quilombo do Jabaquara". Revista de Cultura, Vozes (maio-junho).
"A mulher negra e o amor", Jornal Maioria Falante, Nº 17, Fev – março, 1990, p. 3.

#diadamulhernegra
#diadamulhernegralatinaecaribenha #diadamulhernegralatinoamericanaecaribenha #mesdamulhernegralatinoamericanacarimbenha #mesdamulhernegra #preconceito #racismo #mulhernegralatinoamericanaecaribenha #mulhernegra
