No dia 23 de abril às 17h teremos o terceiro dia das Jornadas de Resistência

O objetivo dessas jornadas é o de refletir sobre as diferentes dimensões da crise – ética, social, econômica e política – que nesse momento acometem o mundo e muito especialmente o Brasil.
As jornadas são um convite ao diálogo entre diferentes disciplinas e segmentos da vida brasileira, reunindo especialistas, acadêmicos, lideranças da vida associativa e lideranças políticas, em busca de uma ação comum.

Para esta 3ª Jornada, convidamos o Cientista Político e Professor do Departamento de Ciências Sociais da PUC-Rio, Antonio Alkmim, e o Deputado Federal Marcelo Freixo (PSOL-RJ). Alkmim é Doutor em Ciência Política e experiente estudioso de dados eleitorais, com amplo conhecimento da geopolítica do voto no Rio de Janeiro. Freixo é uma das principais lideranças políticas do Rio de Janeiro e do país, amplamente reconhecido por sua luta pelos Direitos Humanos, pela reforma do sistema de segurança pública e pelas causas democráticas em geral.

Ao vivo em nosso canal do YouTube
Link para o nosso canal na bio!

#resistência #jornadasderesistencia #sociedade #cidade #política #riodejaneiro #rio #direitoshumanos
