O Grupo de Estudos Direitos, Reconhecimento e Desigualdade (GEDRED), e o Departamento de Ciências Sociais da PUC-Rio convidam para a palestra “Reconhecimento e Desreconhecimento”, a ser ministrada por Luiz Gustavo da Cunha de Souza (UFSC), tendo como debatedoras as professoras Angela Paiva (PUC-Rio) e Patricia Mattos (UFSJ).

O evento será realizado no dia 07 de maio de 2021, às 14h, através do link: https://bit.ly/2Qd1k6Z.

Contamos com sua presença!

#cienciassociais #sociologia #desigualdade #reconhecimento #direitos #direitoshumanos
