Gostaríamos de convidá-la/lo para a apresentação da pesquisa sobre os estudantes  de Graduação e de Pós-Graduação de Ciências Sociais da PUC-Rio, realizada por equipe de alunos, coordenada pelo Professor Alkmim.

Acreditamos que será uma ótima oportunidade para pensarmos o mundo acadêmico e profissional das Ciências Sociais e, em especial, o trabalhado realizado pelo Departamento de CS da PUC.

A atividade acontecerá na próxima 3ª feira, dia 1º de junho, às 13hs. A apresentação será realizada pelo próprio Professor Alkmim, no contexto da disciplina Ofício do Cientista Social, ministrada pelo Professor Ricardo Ismael, que gentilmente acolheu a proposta de abrirmos esse espaço para que todos possam conhecer os preciosos dados desta pesquisa.
 
Segue o link de acesso à atividade:
https://puc-rio.zoom.us/j/99919821622?pwd=aVBRUVNQNWZXS1lHcXNiK3UyK3Jldz09

#cienciassociais #pesquisa #estudante #educação #educaçãosuperior #universidade
