Dia 16 de março tem a aula inaugural do Departamento de Ciências Sociais com a professora Rosana Pinheiro-Machado.

Rosana é mestre e doutora em Antropologia pela UFRGS, Rosana realizou tese sobre produção e circulação de mercadorias no circuito China-Paraguai-Brasil. Sua tese recebeu os prêmios ABA/FORD de Direitos Humanos; de Melhor Tese de Ciências Sociais/ANPOCS e o Grande Prêmio CAPES. Considerada nas Ciências Sociais brasileiras uma das pioneiras na produção de trabalho de campo na República Popular da China, Rosana é, atualmente, professora de Desenvolvimento Internacional do Department of Social and Policy Sciences na University of Bath e Fellow da Higher Education Academy do Reino Unido. Mais recentemente, tem se dedicado ao estudo sobre à ascensão da extrema direita no Brasil e no mundo.

Link para inscrição do zoom:
https://puc-rio.zoom.us/meeting/register/tJclfuypqjIpGtEG5pDPb5aSwQczEK2PoL_N

#cienciassociais #politica #direita #extremadireita #brasil #extremismo
