Hoje é o dia do cientista político! Hoje prestamos homenagem a um dos maiores cientistas políticos brasileiros, Wanderley Guilherme dos Santos (1935-2019).
Fundador do Instituto Universitário de Pesquisa do Rio de Janeiro (Iuperj) e da Associação Nacional de Pós-Graduação em Ciências Sociais (@anpocs ), Wanderley tem importantes trabalhos sobre democracia, autoritarismo e golpes de Estado. Sua obra é fundamental para a compreensão da política brasileira.
Em 1962, Wanderley publicou um de seus mais famosos textos, "Quem dará o golpe no Brasil?", dois anos antes do golpe militar, atentando para as trágicas possibilidades do país naquela época.

#cienciapolitica #cienciassociais #política #iuperj #democracia #autoritarismo #golpe
