O Departamento de Ciências Sociais convida para o evento "Mês do orgulho LGBTQIA+: Reflexões e Resistências", organizado por pós-graduandos do PPGCIS/PUC-Rio.

O evento irá discutir temas propostos pelos próprios discentes do Programa de Pós-Graduação em Ciências Sociais da PUC-Rio (PPGCIS), que perpassam questões sobre religiosidade inclusiva, LGBTQIA+fobia, avanços jurídicos recentes da comunidade LGBTQIA+, ideologia de gênero e preconceitos étnico-raciais.

Dia: 18 de junho (6a feira)

Horário: 14h30min

Local: Canal CIS Youtube (Ciências Sociais, PUC-Rio)

Clique no link para acesso direto ao evento: https://youtu.be/QA3imSGHyeQ

O link para o nosso canal do YouTube está na bio! Confira também outros eventos organizados por nós

#lgbt #lgbtqia #lgbtqiaplus #lgbtqiapride #orgulholgbt #orgulholgbtqia #genero #discriminação #comunidadelgbtqiaplus #comunidadelgbt
