Nesse dia do professor, trazemos a figura de Antonieta de Barros.

Professora, escritora e jornalista foi a primeira mulher negra a assumir um mandato de deputada no Brasil.
Em 1948, sua proposta para o "dia do professor" se torna lei estadual. E, em 1963, o dia do professor se torna nacional sob o governo de João Goulart.

Antonieta foi uma figura importante e se hoje celebramos esse dia é graças a ela e sua luta.

Que o professor seja valorizado não apenas no dia de hoje, mas em todos os dias!

#educação #antonieta #políticabrasileira #feminismo #feminismonegro #diadoprofessor #educador #education #teacher #professor
