O dossiê “Redes de solidariedade em favelas e periferias no contexto da Covid-19”, o mais novo número da revista Desigualdade & Diversidade, do Departamento de Ciências Sociais da PUC-Rio, é composto de oito artigos, uma resenha e uma entrevista. Os principais temas abordados pelo dossiê são as redes de solidariedade, a mobilização e o associativismo nas favelas e periferias em contexto pandêmico da Covid-19, com objetos, sujeitos e contextos diversos.

Com organização dos cientistas sociais Beatriz Brandão, Marcelo B. Burgos e Sarah Silva Telles, este dossiê conta com contribuições de autoras e autores que apresentam suas reflexões explorando distintos temas, que têm como pano de fundo a mobilização do mundo popular diante de uma pandemia que, de diferentes maneiras, acentuou a experiência de desigualdades sociais e urbanas. Nesse cenário, o dossiê aborda os novos horizontes da vida coletiva, as novas formas de articulação entre ciência e favela, a resistência política, a agência popular, as ações territoriais nas cenas de uso de drogas, a criação de cozinhas solidárias, o ativismo periférico e a comunicação comunitária como possibilidade de de(s)colonização.

O link para a revista está na nossa bio. Acessem e boa leitura!

#academia
#mundoacademico #pesquisacientifica #cienciassociais #sociologia #universidade #estudo #faculdade #socialscience #sociology #sociologie #revistaacademica #desigualdadeediversidade #covid19 #favela #periferia
