No dia 14 de maio (sexta-feira) às 17h vai rolar o quarto dia das Jornadas de Resistência.

O objetivo dessas jornadas é o de refletir sobre as diferentes dimensões da crise – ética, social, econômica e política – que nesse momento acometem o mundo e muito especialmente o Brasil.
As jornadas são um convite ao diálogo entre diferentes disciplinas e segmentos da vida brasileira, reunindo especialistas, acadêmicos, lideranças da vida associativa e lideranças políticas, em busca de uma ação comum.
 
Para esta 4ª Jornada, convidamos a Antropóloga Regina Novaes, professora visitante da UNIRIO, e uma das principais especialistas em estudos sobre juventude; o Presidente da União Nacional dos Estudantes, Iago Montalvão; e Wesley Teixeira,  que é membro do Movimenta Caxias e Pré Vestibular +Nós, do Perifa Connection, Coalizão Negra por Direitos, e da Frente de Evangélicos pelo Estado Democrático de Direito.

Segue o link para o evento:  https://puc-rio.zoom.us/meeting/register/tJYvfumuqT8jHd2oIznCn6ISjQ79GNBwdXi_

#juventude #resistência #jornadasderesistencia #pucrio #antropologia #estudante #une
