O Núcleo de Estudos sobre Federalismo, Política e Desenvolvimento (NUFEPD), do Departamento de Ciências Sociais da PUC-Rio, estará realizando nos dias 03, 04 e 05/11 de 2021, o Seminário "O Rio de Janeiro no Século XXI: Desafios para um Desenvolvimento Inclusivo e Sustentável". 

O evento pretende reunir os integrantes do NUFEPD, que nos últimos dois anos procuraram refletir sobre temas relevantes para o estado do Rio de Janeiro, nesta década que se inicia. De alguma forma, estas contribuições definiram uma agenda de estudos para o grupo de pesquisa, com desdobramentos na pesquisa de iniciação científica, dissertações de mestrado, teses de doutorado e trabalho de pós-doutoramento.  

Será uma grande satisfação contar com a presença de vocês. A interação com o corpo docente e discente será uma das prioridades em todas as mesas que irão acontecer.  Afinal, a complexidade e urgência das questões sobre o Rio de Janeiro exige que o debate se amplie.  

Seguem os links para o evento no canal do YouTube do Departamento de Ciências Sociais. Para cada uma das mesas existe um link específico, que deverá ser utilizado pelo público:

Dia 03/11 - 11h - Abertura e Mesa 1: https://youtu.be/TS6w4Zp8Pes

Dia 04/11 - 18h - Mesa 2: https://youtu.be/5uXaZ-lps-U

Dia 05/11 - 09:30h - Mesa 3: https://youtu.be/LhV3ojQsjhQ

Dia 05/11 - 11.15h - Mesa 4: https://youtu.be/3OY80hFUKIs

💻 O link para o nosso canal no youtube está na bio!

#pucrio #cienciapolitica #cienciassociais #federalismo #política #riodejaneiro #politicacarioca
