É com muito prazer que lançamos o podcast do Departamento de Ciências Sociais: Desigualdade e Diversidade

Nosso objetivo aqui é divulgar pesquisas das áreas de sociologia,antropologia e ciência política para fora dos muros da universidade. Aqui discutiremos temas relevantes para a sociedade sob a perspectiva de cientistas sociais . Ou seja, buscamos ser uma ponte entre as pesquisas acadêmicas sobre nossa sociedade e a sociedade ela mesma. A cada episódio receberemos aqui mestres, doutores e professores que discutirão sobre suas dissertações, teses e artigos.

De 15 em 15 dias lançaremos novos episódios. Nesse primeiro convidamos Vladimir Bezerra para conversar sobre sua dissertação:  "O sexo 'na pele': sentidos do corpo e da pele na experiência bareback entre homens na cidade do Rio de Janeiro"

Segue o link para o episódio no spotify:
https://open.spotify.com/episode/0OT72F2BTwwXGB5DS4kVXn?si=jbtc8b3DRISbGzaK-_YOAg&utm_source=whatsapp&nd=1

#cienciassociais #desigualdadeediversidade #podcast #pucrio #sexo #bareback #corpo
