Nos dias 5 e 7 de Outubro, o Laboratório de Humanidades Digitais irá ofertar a oficina Netnografia – uma abordagem metodológica para as humanidades digitais, que será ministrada pela profa. Adriana Braga (Programa de Pós-Graduação em Comunicação Social da PUC-Rio). A oficina acontecerá forma remota, por Zoom, das 13h30 às 16h.

Convidamos todos/as a participarem, inscrevendo-se no link: https://puc-rio.zoom.us/meeting/register/tJYtdOygqDMpE9NX5C4070Zf809YroeQ61SS 

Mais informações estão disponíveis no nosso site: https://laboratoriodehumanidadesdigitais.usuarios.rdc.puc-rio.br/oficina-netnografia/e no nosso Instagram (@labdhpucrio).

Oficina: Netnografia – uma abordagem metodológica para as humanidades digitais

5 e 7 de Outubro de 2022

13h30 às 16h

Realização por Zoom
