Por onde começar?

Depois de apresentar o livro de Max Weber, outro livro que foi muito importante na formação de nossos professores foi "As Almas do Povo Negro", coleção de ensaios de W.E.B. Du Bois, publicado em 1903.

William Edward Burghardt Du Bois foi um sociólogo norte-americano, pan-africanista e militante dos direitos civis, fundador da Associação Nacional para o Progresso de Pessoas de Cor (em inglês: National Association for the Advancement of Colored People - NAACP), cujo propósito é "garantir igualdade política, educacional, soial e econômica para todos e eliminar o ódio e a discriminação raciais".

As Almas do Povo Negro é uma coletânea de ensaios e um livro fundante da sociologia. Nele, Du Bois desenvolve os conceitos de: véu; dupla consciência e linha de cor, que caracterizam a condição do negro na sociedade americana.

Linha de cor é a relação entre brancos e negros, na qual há opressão

Véu é uma manifestação visual da linha de cor, da desigualdade entre brancos e negros americanos.

Dupla consciência foi definida por Du Bois como uma "sensação de estar sempre se olhando através dos olhos de outros", ou seja, como o negro se vê com os olhos do branco, com "desprezo e pena". A dupla consciência é formada a partir do véu, criando dois "eus" diferentes e incompatíveis na mesma alma negra; uma identidade partida.

Para compreender melhor esses termos e a importante contribuição de Du Bois às ciências sociais, recomendamos "As Almas do Povo Negro" e também o episódio número 10 do nosso podcast "Desigualdade & Diversidade", disponível no Spotify.

#webdubois #dubois #sociologia #racismo #desigualdade #racism #inequality #asalmasdopovonegro #estadosunidos
