Quarta-feira que vem (dia 23 de março) vai acontecer nossa Aula Inaugural de 2022.1!

O tema será Raça e Ciências Sociais no Brasil, com o conferencista Antonio Sergio Alfredo Guimarães (Professor Titular da Sociologia da USP).
Na atividade também será discutido seu último livro: Modernidades Negras. A Formação Racial Brasileira  (1930-1970).

A transmissão será realizada através da plataforma @ecoa_pucrio no link: https://ecoa.puc-rio.br/raca-e-ciencias-sociais-no-brasil

Nos vemos lá!

#cienciassociais #sociologia #desigualdade #racismo #racism #sociology #sociologie #usp #pucrio
