Hoje é o dia da Resistência Indígena no Brasil e vamos homengear o artista e ativista Jaider Esbell (@jaider_esbell ), que nos deixou ano passado.

Jaider foi um artista plástico que nasceu na reserva indígena Raposa Serra do Sol em Roraima e por meio de sua arte exprimia experiências indígenas.

Além de artista foi ativista pela causa Macuxi, população indígena sul-americana.

#diadaresistênciaindígena #arte #arteindigena #arteindígena #arteplastica #macuxi #ativismo #antropologia #macushi #indigenouspeople #nativebrazilian
