Temos a satisfação de comunicar a publicação do Dossiê Educação e Desigualdades - impactos da pandemia, na Revista Desigualdade & Diversidade da Pontifícia Universidade Católica do Rio de Janeiro (PUC-Rio), disponível através desse link https://www.maxwell.vrac.puc-rio.br/rev_DeD.php?strSecao=fasciculo&fas=61554&NrSecao=X2&numfas=22.

O Dossiê, organizado por Maria Rita Villela, Marisol Rodriguez Goia, William Berger e Denise Fonseca e composto por cinco artigos e uma entrevista, conta com a colaboração dos autores John Stanfield, II, Andrew Babson, Andreia Martins de Oliveira Santo, Fany Serafim Nascimento, Olindina Cirilo Nascimento Serafim, Alexandre Ramos de Azevedo, Gabriela de Souza Honorato e Eduardo Borges. Esperamos que o Dossiê possa inspirar políticas públicas condizentes às realidades pós-pandemicas refletidas nesses estudos.
