Hoje, dia 11 de fevereiro é o dia do antropólogo!

Neste dia trazemos uma das figuras clássicas dos estudos antropológicos, o francês Claude Lévi-Strauss.

Nascido em 1908, os trabalhos de Lévi-Strauss foram importantes para o desenvolvimento do estruturalismo.

Um de seus livros mais importantes e nossa recomendação pro dia de hoje é "Tristes Trópicos", ensaio de 1955 que documenta suas viagens e trabalhos, incluindo estudos sobre culturas nativas brasileiras.

Um feliz dia do antropólogo para todos os amantes da área!

#diadoantropólogo #antropologia #anthropology #levistrauss #antropologie #mitologia #etnologia #estudosculturais #antropologiacultural #culturalstudies
