➡️ IMAGENS E NARRATIVAS
Representações, imagens e narrativas. Introdução a teorias do signo e da linguagem. Comunicação e cultura. Texto, contexto e discurso. Referência, sentido e polissemia. Oralidade e escrita. Narrativa e poética. Signos e linguagens não-verbais. Tradução cultural. Estudos de caso: a cidade e suas margens

➡️ RELAÇÕES DE GÊNERO
O curso pretende discutir a importância do gênero como categoria analítica – oferecendo centralidade à teoria da performatividade – e da sexualidade como construção social e dispositivo de poder. Por meio da leitura de diversas autoras feministas que descentraram a teoria e chamaram a atenção a diversos modos de existência e agência social, o curso dará especial atenção às maneiras em que o gênero e a sexualidade operam sempre em interseção a outros marcadores da diferença, como raça e classe.

➡️ SOCIEDADE, CULTURA E CINEMA
Uma das mais significativas e longevas da indústria cultural, a arte cinematográfica segue encantando, despertando conflitos, debates e questionamentos, alimentando sonhos e sugerindo novas formas de perceber o mundo, ao mesmo tempo que o toma como sua inspiração. Considerando, como Federico Fellini, que “o cinema é um modo divino de contar a vida”, esta disciplina pretende, à luz das Ciências Sociais, estimular análises e debates sobre algumas das principais questões da contemporaneidade ocidental através da representação cinematográfica. Nesse sentido, diversidade, urbanidade, violência, impessoalidade, amor, sucesso, cidadania, vingança, destino, vida, morte e justiça serão alguns dos temas norteadores.

#cinema #narrativa #sociedade #gênero #desigualdade #pucrio
