Ainda temos vagas em algumas disciplinas oferecidas nesse segundo semestre

➡️ SISTEMAS POLITICOS COMPARADOS
Metodologia dos estudos comparados. Analisar em perspectiva comparada: sistemas políticos, formas de governo, sistemas eleitorais e organização dos partidos; relações entre os três poderes do Estado, governabilidade e representação, sistemas federais, modelos de organização corporativa e pluralista, sistemas de proteção social, mecanismos de intermediação de interesses, estruturas clientelistas; políticas econômicas em contexto de globalização. políticas publicas nas áreas de assistência social, educação, saúde, cultura, ciência e tecnologia, energia e segurança pública.
