Hoje é o dia do antropólogo e relembramos a figura de Franz Boas (1858-1942).

Como a frase escolhida mostra, o teuto-americano Franz Boas foi importante na concepção de relativismo cultural, ao afirmar que não há uma superioridade objetiva intrínseca de uma cultura ou etnia sobre outra. Por isso, em sua época, confrontou ideias racistas pseudocientíficas que estavam em voga na Europa, nos Estados Unidos, mas também no Brasil. 

A partir do relativismo cultural, Boas também rejeitou as teorias evolucionistas da cultura que diziam haver estágios de desenvolvimento e um progresso cujo ápice seria a civilização europeia, relegando outros povos ao status de "primitivo".

Boas demonstrou que as diferenças no comportamento humano não são determinadas principalmente por disposições biológicas inatas, mas são em grande parte o resultado de diferenças culturais adquiridas por meio do aprendizado social. Dessa forma, Boas introduziu a cultura como o conceito primário para descrever as diferenças de comportamento entre os grupos humanos e como o conceito analítico central da antropologia.

O trabalho de Boas foi fundamental para o campo da antropologia e para refutar o preconceito que vigorava em alguns campos científicos da época.

#diadoantropólogo #antropologia #franzboas #relativismocultural #culturalstudies #preconceito
