Já conferiu os cursos de extensão oferecidos no segundo semestre de 2023?

➡️ Lugar de Mulher é na Política
Profa. Ana Paula Conde

Apresentar um panorama sobre a luta das mulheres pela conquista de direitos e as principais transformações do debate e da ação ao longo dos anos.

➡️ Individualismo e seus Críticos
(Prof. João Roberto Lopes Pinto)

Os alunos sairão do curso com recursos analíticos capazes de situá-los sobre as raízes culturais e comportamentais dos dilemas sociais contemporâneos (financeirização, crise das democracias, aumento da desigualdade e colapso ambiental), bem como sobre as possibilidades de suplanta-las.

➡️ As Adicções nas sociedades contemporânea: leituras da sociologia e da psicanálise
Prof. Paulo Duran

O curso visa oferecer ao aluno ferramentais conceituais – ora das Ciências Sociais ora da Psicanálise e Psicologia – necessárias a abordagem da problemática das adicções nas sociedades contemporâneas. Em outro registro, procura-se abordar com os alunos a importância do debate sobre como as formas de adicções na contemporaneidade impactam nas mudanças, ora identitárias ora nos modos de subjetivação.

Informações completas sobre os cursos no site do @ccepucrio
