Estão abertas as inscrições para cursar Ciências Sociais na PUC-Rio, começando no período 2023.2. 
O curso já conta com novo currículo que consiste em quatro diferentes ênfases para melhor inserção dos alunos no mercado de trabalho. 

São três ênfases Temáticas, com grande aderência a diferentes nichos do mercado do trabalho das Ciências Sociais, a saber: Estudos da Cidade; Estudos Culturais e Decoloniais; e Políticas Públicas e Participação. E uma 4ª Ênfase, em Pesquisa Social Digital, por meio do qual o estudante interessado poderá se preparar de modo mais aprofundado, tanto para a reflexão sobre o impacto das transformações digitais quanto para o uso de ferramentas metodológicas digitais.

Mais informações sobre o processo seletivo de inverno estão no site da PUC-Rio e sobre o curso de Ciências Sociais e suas ênfases no site do departamento
