Seguindo nossa série sobre os livros que mais influenciaram os professores do nosso departamento, hoje destacamos os "Manuscritos Econômicos e Filosóficos de 1844" de Karl Marx, considerado um dos três fundadores da sociologia moderna.

Apesar de escrito no ano de 1944, como diz o título, o livro só foi publicado postumamente, em 1932, após o trabalho de pesquisadores soviéticos do Instituto Marx-Engels-Lenin em Moscou.

O livro é mais conhecido por sua articulação do argumento de Marx de que as condições das sociedades industriais modernas resultam na alienação dos trabalhadores assalariados de seus próprios produtos, de seu próprio trabalho e, por sua vez, de si mesmos e uns dos outros.

Os Manuscritos também lidam com muitos autores da economia política como Francois Quesnay, Adam Smith, David Ricardo, Jean-Baptiste Say, e James Mill.

Mesmo publicado postumamente, os Manuscritos são parte importantíssima da obra de Marx e fundamentais para o estudo da economia política e, portanto, da sociedade.

#sociologia #sociology #economia #economiapolitica #politicaleconomy #teoriapolitica
