Ainda temos vagas em algumas disciplinas para o próximo semestre!

➡️ SOCIOLOGIA E COMUNICAÇÃO
O objetivo do curso é tratar do debate sobre o papel da mídia na vida social moderna, considerando as mudanças nas formas de produção e difusão da comunicação e informação em conjugação com as mudanças nas formas de interação social e de participação política nas sociedades modernas. Portanto, a proposta é abordar o processo de democratização das
sociedades modernas em uma perspectiva histórica, buscando compreender as questões que envolvem o processo de criação da mídia de massa ou tradicional e a sua relação com a constituição da chamada “esfera pública”, assim como os desdobramentos dessas questões e processos no mundo contemporâneo, tendo em vista as formas de interação social criadas pelas novas mídias e as suas possibilidades para o exercício da democracia na atualidade.
