➡️ BIOPOLÍTICA E RACISMO
O curso apresentará um panorama sobre a trajetória e a reflexão de Michel Foucault (1926-1984), enfatizando a sua produção a partir do primeiro volume de História da Sexualidade: A vontade de saber (1976) e do curso Em defesa da Sociedade (1975-1976). Pretendemos explorar o rendimento analítico e político das concepções de “dispositivo da sexualidade”, “biopolítica” e “racismo de Estado” para discutir os movimentos identitários e fenômenos como o racismo, a misoginia, a xenofobia e a transfobia.

➡️ CULTURAS JOVENS/NOVAS SUBJETIVIDADES
Processos histórico-sociais e elaboração de novas identidades. Formas alternativas de ocupação da cidade e ressignificação de espaços de interlocução. Códigos afetivos. Estéticas musicais. Gramáticas corporais e comportamentais.

➡️ INEQUALITIES AND DIVERSITY IN URBAN CONTEXTS
A disciplina discute o desenvolvimento urbano contemporâneo, enfocando: concentração de atividades econômicas estratégicas em certos centros urbanos; concentração de renda e seus impactos na vida urbana; segregação socioespacial, considerando aspectos étnico-raciais e de gênero; políticas de habitação e transporte; o papel dos diferentes atores sociais na configuração das cidades; e identidades e diversidade cultural em centros urbanos. As aulas são ministradas em inglês, mas as avaliações podem ser feitas em português.

#desigualdade #diversidade #culturajovem #biopolitica #racismo #biopoder #foucault #cidade #pucrio #cienciassociais #sociology #inequalities
