O Curso de Ciências Sociais está de cara nova. A graduação classificada com nota 5 no Enade e categorizada como a melhor da área no Rio de Janeiro, de acordo com o Portal Estratégia Vestibulares, está ainda mais atual. Agora, além de se formar em antropologia, sociologia e ciência
política, você escolhe uma das nossas quatro ênfases para se dedicar: Estudos da Cidade, Estudos Culturais e Decoloniais, Pesquisa Social Digital ou Políticas Públicas e Participação. As ênfases garantem a formação de profissionais preparados para lidar com desafios contemporâneos, de forma teórica e prática. Se quiser saber mais sobre o curso é só clicar no link da bio ou entrar em contato com a gente pelo e mail vestibularcsociais@puc-rio.br para mais informações.

#Ciênciasociais #PUC
Rio #vestibular
