Ainda estamos com vagas para algumas eletivas do departamento!

➡️ BIOPOLÍTICA E RACISMO
O curso apresentará um panorama sobre a trajetória e a reflexão de Michel Foucault (1926-1984), enfatizando a sua produção a partir do primeiro volume de História da Sexualidade: A vontade de saber (1976) e do curso Em defesa da Sociedade (1975-1976). Pretendemos explorar o rendimento analítico e político das concepções de “dispositivo da sexualidade”, “biopolítica” e “racismo de Estado” para discutir os movimentos identitários e fenômenos como o racismo, a misoginia, a xenofobia e a transfobia.
