➡️ MULHER E PARTICIPAÇÃO POLÍTICA
Os movimentos #metoo #mexeucomumamexeucomtodas,#nenhumaamenos tomaram o espaço público e provocaram grandes transformações sociais e políticas. Eles fazem parte de uma longa luta, que se renova a cada momento e se depara, sempre, com novos obstáculos.

Vamos entender esse processo?  

Temas de análise:
A luta das mulheres por direitos e a ação feminista na atualidade. A importância da participação política feminina na consolidação da democracia. Violência política. Ausência de mulheres nos espaços de poder. Os novos movimentos de mobilização. Interseccionalidade. Perspectiva decolonial

➡️ MOVIMENTOS SOCIAIS URBANOS
O urbano como objeto das ciências sociais. As diferentes abordagens teóricas. A urbanização da America latina e do brasil. os processos de urbanização e de industrialização. As migrações internas. Urbanização e políticas públicas. Planejamento urbano. Movimentos sociais urbanos. A questão da violência. Marginalidade urbana. A estrutura urbana brasileira. As cidades brasileiras hoje.

➡️ SOCIOLOGIA E COMUNICAÇÃO
O objetivo do curso é tratar do debate sobre o papel da mídia na vida
social moderna, considerando as mudanças nas formas de produção e difusão da comunicação e informação em conjugação com as mudanças nas
formas de interação social e de participação política nas sociedades modernas. Portanto, a proposta é abordar o processo de democratização das
sociedades modernas em uma perspectiva histórica, buscando compreender as questões que envolvem o processo de criação da mídia de massa ou tradicional e a sua relação com a constituição da chamada “esfera pública”, assim como os desdobramentos dessas questões e processos no mundo contemporâneo, tendo em vista as formas de interação social criadas pelas novas mídias e as suas possibilidades para o exercício da democracia na atualidade.

#sociologia
#sociology #lutassociais #igualdadedegenero #política #politics
