Na dúvida do que cursar esse período? Dá uma olhada nas disciplinas que vamos oferecer!

➡️ ANTROPOLOGIA DA MUSICA
Música e ruído. Gêneros e sons musicais. Som como sistema simbólico. Performances e espetáculos. Criação e recepção musical. Música e cultura de massa. A construção cultural das classificações musicais. Projetos musicais modernistas e a recriação do populário. Sensibilidades pós-modernistas, desconstruções classificatórias e sons periféricos. Construção de categorias musicais

➡️ ANTROPOLOGIA DO CORPO
O curso propõe uma reflexão sobre o corpo humano como um fenômeno culturalmente construído, assumindo a perspectiva de uma corporeidade produzida e transformada em diferentes sociedades e variados contextos históricos. Em nossas memórias são registrados os corpos da infância, da melancolia, erótico, da angústia, do êxtase, marginalizado, politico, enfim, o corpo expressivo, que se torna imagem espelho de nossas experiências subjetivas. O corpo como princípio, meio e fim de toda experiência. O corpo manifesto socialmente é, acima de tudo, um produto cultural.

➡️ ETNOGRAFIA E TRABALHO DE CAMPO
Etnografia é a prática de pesquisa característica da Antropologia. É um método criado para a descrição de diferentes coletivos - que podem ser povos, culturas, grupos sociais ou instituições. Sua base é o trabalho de campo. Surgiu no início do século XX, a partir de pesquisas realizadas por acadêmicos europeus sobre a cultura e a organização social de povos em situação colonial.  Passou a ser usado para o estudo de coletivos de qualquer natureza, incluindo aldeias indígenas mas também grupos urbanos, instituições, movimentos sociais, associações, ou ainda laboratórios ou redes sociotécnicas. O termo "Etnografia" designa também a monografia resultante de uma pesquisa de campo. A carga horária se divide entre atividades de leitura e discussão de textos etnográficos e atividades de pesquisa e extensão. Estas últimas terão como foco, em 2023.2, a comunidade do Horto Florestal, inseridas em um projeto de pesquisa colaborativo realizado com a comunidade do Horto e o departamento de arquitetura e urbanismo da PUC-Rio.

#antropologia #antropology #antropologie #etnografia
