Temos ainda vagas em algumas disciplinas para o próximo semestre. Abertas para alunos de outros cursos!

➡️ MULHER E PARTICIPAÇÃO POLÍTICA
Os movimentos #metoo #mexeucomumamexeucomtodas,#nenhumaamenos tomaram o espaço público e provocaram grandes transformações sociais e políticas. Eles fazem parte de uma longa luta, que se renova a cada momento e se depara, sempre, com novos obstáculos.

Vamos entender esse processo?  

Temas de análise:
A luta das mulheres por direitos e a ação feminista na atualidade. A importância da participação política feminina na consolidação da democracia. Violência política. Ausência de mulheres nos espaços de poder. Os novos movimentos de mobilização. Interseccionalidade. Perspectiva decolonial
