No curso de Ciências Sociais, tanto no Bacharelado quanto na Licenciatura, a PUC-Rio oferece 4 ênfases para você seguir o caminho profissional que mais se identifica: Estudos de Cidade, Estudos Culturais e Decoloniais, Pesquisa Social Digital e Políticas Públicas e Participação.

No 5º período, o estudante escolhe a ênfase que vai guiá-lo na escolha das disciplinas. 

Ficou interessado? Acompanhe os posts do nosso perfil.

#vestibular #cienciasociais #pucrio #sociologia #antropologia #politicaspublicas #decolonialidade #desigualdade #diversidade
